2213 )272( 5:23<-

ponendo partes exteriores vera quodammodo eius figura
potuit diuinari. Vt dese-&uotum pro accuratiori, quam
meretur, descriptione specimen, tamen nouitatis erga, ex·
peuando interim donec perfec‘tius obtinuero, nequaquam
illud a curiofis Ichthyologis vlterius ignorari mihi suasi.

Didius piscis est ex genere Anarrhicharum, quorum
vnicam tantum nouimus speciem in systemate Ichthyolo-
gic0‚ nempe Lupum, ex qua Linnaeus et genus suum sta-
biliuit; ille notissimus fuit etiam antiquis temporibus, ho·
die frequentissime occurrens in omni haemisphaerio boreali
praesertim circa Scotiam, Groeuldndiam, totumque tracstum
Oceani Septentrionaiis a Kamtschatka vsque ad mare Me-
diterraneum et nigrum. At insiguiter idem variat secun-
dum diuersas muudi plagas et non nisi in vastissimo Occa-
no 10 aut κς pedum longitudine obseruatus est. Ob in-
festam eius faciem, mordacitatem impetuosumque in aquis
natatum omnibus gentibus merito appellatus est Lupus,
See-wolf, Wolf-fiscii, Ruffis vero ob horrendos eius deu-
tes 3y63m1<3‚ Kycaqxa etc. Clariis. Steller‚ dum Kamt·
schatcae moraretur propius Obseruauit eius ferocitatem in
vim, cumque describit dignum suo nomine ‚ quod gerit.
Saeuit enim in quaeuis obuia ei oblata3 rete irretitus et
vulneratus cum vidit cultrum ei praepositum arripuit illi-
co ac veluti stipulam'fregit3 ligna, baculos, quibus mole-
stabatur, pari ratione confestim apprehendebat morsuque
violento diffringere tentabat.

Nostris temporibus deteuae prodeunt adhuc binae
specim, quae primo intuitu mox agnosci possunt, cuius

sint generis: figura et facies representant equidem Lupum,
mo-

