”2³2ss )217( &303⁰-

vtrinque circumferentiae basis aortae inhaereant, ramus a·
nastomoticus vero lateri posteriori huius circumferentiae,
fere restium), paulisper inflexo, vel concam), sit appli-
catus, et cornua denique baffi aorrae posterius, furcarum
instar, dextrorsum duos et duo sinistrorsnm, extendantur. ’

Descriptio basis aortae Tab. 11. ρ, R.

Nimirum bass acutae (a a), qutmuis eatenus fimi-
lis fit seffi ortibus arcus nortae, nortaeqne dorsalis, vt v-
traeqne ouales sint, luminaque habeant paulisper cumpres·
sa, (b) figtra tamen non minus quam magnitudine a se-
ὀὶίοηὼιε arcus differt. Constriftior manifesto basis est,
lumen formando angustius, onam arcus in quauis sui par-
te3 vt aorta, ibi orificium ceresia. est„ continno inflata
bulbum aliquatenus efficiar. Figura 'circumferentiae basis
satis irregularis (c), neque in omnibus corporibus eadem
est. In hoc, cuius iconem dedi, corde, quafi filo aona>
adbafin constric‘ta effer, inflexa et plicata', imprimisin
latere suo posteriori, obstruatur. In aliis minus crispum
hoc latus, attamen incuruatum, reperi. Hoc constans es-
se videtur, vt posterius latere incuruatos ad cauitatem
connexo, ad superficiem externam posteriorem cot-teano,
anterius arcu, conuexitate anti-orsum, cnncauitate intror-
sum spectante, vtrinque extremitatium, seu angulis, obtu-
fis terminetur.

Appli-

(ιι) Tab. Π, Q Β,

(h) τεὴ. 11. Q
(c) Τὼ, 11. R.

Aaa Aeaci⁴ Imp. Sc. Tom. V. P, I. E e

